Vaja 3

Naslednja vaja je nadgradnja vaje 2.

 

Rok za oddajo naloge je 26. 3.2015 ob 23.55!

Oddati je potrebno vso php kodo ter vsebino podatkovne baze z strukturo tabel (dump)

 

Vaša naloga je nadgraditi spletno stran za oddajo oglasov izdelano pri vaji 2. 

Cilj je nadgraditi spletno stran v neke vrste spletno trgovino.

 

K atributom oglasa dodajte še ceno in zalogo, pri registraciji uporabnikov pa zahtevajte naslov (ulica, hišna številka, pošta) kot obvezen podatek.

Nadgradite kategorije tako, da bodo te večnivojske, ter da bo možo dodajati nove kategorije. Oglasu naj bo mogoče izbrati samo tisto kategorijo, ki bo predstavljala najgloblji nivo.

Pri urejanju kategorij pazite, da kategoriji, ki že vsebuje oglase ne morete dodati podkategorij.

 

Omogčite dodajanje slike k posameznemu oglasu. Vmesnik naj bo sestavljen tako, da lahko pri oddaji ali urejanju oglasa uporabnik izbere sliko (brskanje), ki se ob oddaji oglasa naloži.

Za shranjevanje uporabite sql procedure in transakcijo. 

 

Dodajte še komentiranje in ocenjevanje oglasov. Komentirajo lahko samo prijavljeni uporabniki, glasujejo pa lahko vsi. 
Omogočite še urejanje, brisanje in ocenjevanje komentarjev.

Komentarje izdelajte s pomočjo ajax tehnologije. 

 

Pri prikazu oglasov omogočite brskanje po drevesni strukturi kategorij, hkrati pa omogočite sortiranje izdelkov po ceni in po oceni.

 

 

Za višjo oceno implementirajte še naslednje funkcionalnosti:



ocena 7:

vse za 6 +

Pri nalaganju slike omejite resolucijo slike. V primeru da je slika večja, jo ustrezno zmanjšajte. V primeru da je slika premajhna, ne dovolite shranjevanja. Dimenzije izberite sami, glede na vašo obliko prikaza oglasov.

 

ocena 8:

vse za 7 +

Iz slike, ki je dodana oglasu, izdelajte tudi "thumbnail" (pomanjšana slika). Vaš prikaz rezultatov posodobite tako, da se bo ob ostalih podatkih prikazovala tudi "thumbnail".

 

ocena 9:

vse za 8 +

Omogočite dodajanje več slik (do 10) k posameznemu oglasu. Uporabnik naj tudi določi katera bo predstavitvena slika. Prikaz slik pri oglasu implementirajte tako, da je vedno prikazana le ena slika (najprej predstavitvena), ostale pa so uporabniku prikazane kot "thumbnail"-i, kjer lahko uporabnik s klikom na thumbnail poveča želeni sliko, ki se nato prikaže (kot npr. na mimovrste.com).

 

ocena 10:

vse za 9 +

Omogočite nakup izdelka. Izdelek lahko kupi samo prijavljen uporabnik, neprijavljene uporabnike pa naj nakup preusmeri na registracijo. Izdelajte tudi voziček, kamor lahko uporabnik izdelke tudi dodaja. Pri nakupu omogočite spreminjanje količine oglasa, uporabniku pa prikažite informacijo o skupni ceni. Ko uporabnik zaključuje nakup, naj določi tudi način plačila (povzetje, nakazilo, kreditna kartica) in način dostave (osebni prevzem, pošta, hitra pošta, ...). Na koncu mu prikažite tudi povzete naročila s vsemi podatki ter ustrezno zmanjšajte zalogo oglasa. Če je zaloga negativna uporabnika tudi obvestite, da je zaloga pošla.

 

Pišite čitljivo kodo ter funkcije in spremenljivke smisleno poimenujte.
Komentarji kode vam bodo v veliko pomoč pri zagovoru vaših vaj.